Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_ad_support.xml.*.po
Languages: ja

source: &ad; support
ja: &ad; サポート

source: &ad;* (&ada;) is a directory-service based on LDAP, Kerberos, and other services. It is used by Microsoft&thrdmrk; Windows&thrdmrk; to manage resources, services, and people. In a Microsoft Windows network, &ad; provides information about these objects, restricts access to them, and enforces policies. &productnamereg; lets you join existing &ad; domains and integrate your Linux machine into a Windows environment.
ja: &ad;* (&ada;) は LDAP, Kerberos などのサービスを組み合わせたディレクトリサービスです。 Microsoft&thrdmrk; Windows&thrdmrk; で使用されているサービスで、リソースやサービス、ユーザの管理などを行っています。 Microsoft Windows ネットワーク内では、 &ad; はこれらのオブジェクトに対する情報提供のほか、オブジェクトへのアクセス制限、ポリシーの強制などを行っています。 &productnamereg; では、 &ad; ドメインへの参加のほか、 Linux マシンを Windows 環境に統合する機能を提供しています。

source: Integrating Linux and &ad; environments
ja: Linux と &ad; 環境の統合

source: With a Linux client (configured as an &ad; client) that is joined to an existing &ad; domain, benefit from various features not available on a pure &productname; Linux client:
ja: &ad; クライアントとして設定し、既存の &ad; ドメインに参加した Linux マシンでは、単純に &productname; をクライアントとして設定した場合と比較して、下記のような利点が得られます:

source: Browsing shared files and directories with SMB
ja: SMB を利用した共有ファイルや共有ディレクトリの参照

source: &nautilus; (previously called Nautilus) supports browsing shared resources through SMB.
ja: &nautilus; (以前は Nautilus と呼ばれていたソフトウエア) を利用することで、 SMB 経由で共有されたリソースにアクセスすることができます。

source: Sharing files and directories with SMB
ja: SMB を利用したファイルやディレクトリの共有

source: &nautilus; supports sharing directories and files as in Windows.
ja: &nautilus; では、 Windows に対してディレクトリやファイルを共有することができます。

source: Accessing and manipulating user data on the Windows server
ja: Windows サーバ内のユーザデータのアクセスと変更

source: Through &nautilus;, users can access their Windows user data and can edit, create, and delete files and directories on the Windows server. Users can access their data without having to enter their password multiple times.
ja: &nautilus; を利用することで、 Windows のユーザデータにアクセスすることができます。 Windows サーバ内にファイルやディレクトリを作成したり削除したり、編集したりすることができます。なお、データにアクセスするにあたってパスワードを再度入力する必要はありません。

source: Users can log in and access their local data on the Linux machine even if they are offline or the &ad; server is unavailable for other reasons.
ja: ネットワークの接続が切れている (オフライン) の場合であっても、何らかの理由で &ad; サーバに接続ができない状況であっても、ユーザは Linux マシンにログインしてローカルのデータにアクセスすることができるようになります。

source: Windows password change
ja: Windows のパスワード変更

source: This port of &ad; support in Linux enforces corporate password policies stored in &ad;. The display managers and console support password change messages and accept your input. You can even use the Linux <command>passwd</command> command to set Windows passwords.
ja: Linux 内で &ad; サポートを設定することで、 &ad; 内に保存されているパスワードポリシーを取り込むことができるようになります。ディスプレイマネージャやコンソールでも、パスワードを入力して変更することができるようになります。もちろん Linux の <command>passwd</command> コマンドを使用しても、 Windows のパスワードを設定することができます。

source: Single-sign-on through kerberized applications
ja: &krb; 対応のアプリケーションでのシングルサインオン

source: <remark>sknorr, 2014-08-27: "kerberized"? can we avoid that?</remark> Many desktop applications are Kerberos-enabled ( <emphasis>kerberized</emphasis> ), which means they can transparently handle authentication for the user without the need for password reentry at Web servers, proxies, groupware applications, or other locations.
ja: <remark>sknorr, 2014-08-27: "kerberized"? can we avoid that?</remark> 多くのデスクトップアプリケーションが &krb; に対応しています。つまり、 Web サーバやプロキシ、グループウエアアプリケーションなどで、わざわざパスワードを再入力することなく、認証を再利用できるようになります。

source: Managing Unix attributes from Windows Server&thrdmrk; 2016 and later
ja: Windows Server &thrdmrk; 2016 およびそれ以降における Unix 属性の管理について

source: In Windows Server 2016 and later, Microsoft has removed the role <emphasis>IDMU/NIS Server</emphasis> and along with it the <emphasis>Unix Attributes</emphasis> plug-in for the <emphasis>Active Directory Users and Computers</emphasis> MMC snap-in.
ja: Windows Server 2016 もしくはそれ以降のバージョンでは、 <emphasis>IDMU/NIS サーバ</emphasis> の役割と、 <emphasis>Active Directory ユーザとコンピュータ</emphasis> MMC スナップイン向けの <emphasis>Unix 属性</emphasis> プラグインが削除されています。

source: However, Unix attributes can still be managed manually when <guimenu>Advanced Options</guimenu> are enabled in the <emphasis>Active Directory Users and Computers</emphasis> MMC snap-in. For more information, see <link xlink:href="https://blogs.technet.microsoft.com/activedirectoryua/2016/02/09/identity-management-for-unix-idmu-is-deprecated-in-windows-server/"/> .
ja: しかしながら、 Unix 属性は <emphasis>Active Directory ユーザとコンピュータ</emphasis> MMC スナップイン内にある <guimenu>高度なオプション</guimenu> を利用することで、手作業で管理することができます。詳しい情報については、 <link xlink:href="https://blogs.technet.microsoft.com/activedirectoryua/2016/02/09/identity-management-for-unix-idmu-is-deprecated-in-windows-server/"/> (英語) をお読みください。

source: Alternatively, use the method described in <xref linkend="pro-security-ad-join-sssd"/> to complete attributes on the client side (in particular, see <xref linkend="st-security-sssd-home-dir"/> ).
ja: それ以外にも、 <xref linkend="pro-security-ad-join-sssd"/> に示されている手順を使用して、クライアント側で属性を設定することもできます (詳しくは <xref linkend="st-security-sssd-home-dir"/> などをお読みください) 。

source: The following section contains technical background for most of the previously named features. <phrase os="sled;osuse">For more information about file and printer sharing using &ad;, see <xref linkend="book-gnome-user"/>.</phrase>
ja: 下記の章では、これまでの章で説明してきた機能について、その背景となる情報を説明しています。 <phrase os="sled;osuse">&ad; を利用したファイルやプリンタの共有については、 <xref linkend="book-gnome-user"/> をお読みください。</phrase>

source: Background information for Linux &ad; support
ja: Linux &ad; サポートに対する背景情報

source: Many system components need to interact flawlessly to integrate a Linux client into an existing Windows &ad; domain. The following sections focus on the underlying processes of the key events in &ad; server and client interaction.
ja: Linux クライアントを既存の Windows &ad; ドメインと統合させるには、多くのシステムコンポーネントは相互作用させて動作させる必要があります。下記の章では、 &ad; サーバとクライアントとの間で使用される、主要な技術についての説明を示しています。

source: To communicate with the directory service, the client needs to share at least two protocols with the server:
ja: ディレクトリサービスとの間で通信を行うにあたって、クライアントとサーバとの間では下記 2 種類のプロトコルを使用します:

source: LDAP is a protocol optimized for managing directory information. A Windows domain controller with &ad; can use the LDAP protocol to exchange directory information with the clients. To learn more about LDAP in general, refer to <xref linkend="cha-security-ldap"/> .
ja: LDAP はディレクトリ情報を管理するために最適化されているプロトコルです。 &ad; 環境での Windows ドメインコントローラは、 LDAP プロトコルを利用してクライアントとの間でディレクトリ情報をやり取りします。 LDAP に関する一般的な情報は、 <xref linkend="cha-security-ldap"/> をお読みください。

source: Kerberos is a third-party trusted authentication service. All its clients trust Kerberos authorization of another client's identity, enabling kerberized single-sign-on (SSO) solutions. Windows supports a Kerberos implementation, making Kerberos SSO possible even with Linux clients. To learn more about Kerberos in Linux, refer to <xref linkend="cha-security-kerberos"/> .
ja: Kerberos はサードパーティ型の信頼性のある認証サービスです。いったん Kerberos による認証が成功すれば、どのクライアントでもその認証を信頼するように設計することができますので、これによって Kerberos によるシングルサインオン (SSO) を構築することができます。 Windows 側にも Kerberos の実装が用意されていますので、 Linux クライアントでも Kerberos SSO を使用することができます。 Linux における Kerberos について、詳しくは <xref linkend="cha-security-kerberos"/> をお読みください。

source: Depending on which &yast; module you use to set up Kerberos authentication, different client components process account and authentication data:
ja: Kerberos 認証を設定するにあたって、どの &yast; モジュールを使用するのかによって、アカウント情報や認証データを処理するコンポーネントが変わってきます:

source: Solutions based on SSSD
ja: SSSD をベースにしたソリューション

source: The <systemitem class="daemon">sssd</systemitem> daemon is the central part of this solution. It handles all communication with the &ad; server.
ja: このソリューションでは、 <systemitem class="daemon">sssd</systemitem> デーモンを中枢として使用します。このデーモンが &ad; サーバとの通信を処理することになります。

source: To gather name service information, <systemitem class="daemon">sssd_nss</systemitem> is used.
ja: 名前解決を行う場合は、 <systemitem class="daemon">sssd_nss</systemitem> を使用します。

source: To authenticate users, the <systemitem class="resource">pam_sss</systemitem> module for PAM is used. The creation of user homes for the &ad; users on the Linux client is handled by <filename>pam_mkhomedir</filename> .
ja: ユーザ認証の際には、 PAM 向けの <systemitem class="resource">pam_sss</systemitem> を使用します。また、 &ad; ユーザがログインした際に Linux クライアント側でホームディレクトリを作成する処理については、 <filename>pam_mkhomedir</filename> が実施します。

source: Solution based on Winbind (Samba)
ja: Winbind (Samba) をベースにしたソリューション

source: The <systemitem class="daemon">winbindd</systemitem> daemon is the central part of this solution. It handles all communication with the &ad; server.
ja: このソリューションでは、 <systemitem class="daemon">winbindd</systemitem> デーモンを中枢として使用します。このデーモンが &ad; サーバとの通信を処理することになります。

source: To gather name service information, <systemitem class="daemon">nss_winbind</systemitem> is used.
ja: 名前解決を行う場合は、 <systemitem class="daemon">nss_winbind</systemitem> を使用します。

source: To authenticate users, the <systemitem class="resource">pam_winbind</systemitem> module for PAM is used. The creation of user homes for the &ad; users on the Linux client is handled by <filename>pam_mkhomedir</filename> .
ja: ユーザ認証の際には、 PAM 向けの <systemitem class="resource">pam_winbind</systemitem> を使用します。また、 &ad; ユーザがログインした際に Linux クライアント側でホームディレクトリを作成する処理については、 <filename>pam_mkhomedir</filename> が実施します。

source: For more information about PAM, see <xref linkend="cha-pam"/> .
ja: PAM に関する詳細については、 <xref linkend="cha-pam"/> をお読みください。

source: <xref linkend="fig-ad-schema"/> highlights the most prominent components of Winbind-based &ad; authentication.
ja: <xref linkend="fig-ad-schema"/> には、 Winbind ベースの &ad; 認証を使用する際の、主要なコンポーネントを示しています。

source: Schema of Winbind-based &ad; authentication
ja: Winbind ベースの &ad; 認証のスキーマ

source: Applications that are PAM-aware, like the login routines and the &gnome; display manager, interact with the PAM and NSS layer to authenticate against the Windows server. Applications supporting Kerberos authentication (such as file managers, Web browsers, or e-mail clients) use the Kerberos credential cache to access user's Kerberos tickets, making them part of the SSO framework.
ja: ログインルーチンや &gnome; ディスプレイマネージャなど、 PAM に対応しているアプリケーションであれば、 PAM や NSS のレイヤと互いにやり取りを行うことができますので、 Windows サーバとの間でも認証を行うことができます。また、ファイルマネージャや Web ブラウザ、電子メールクライアントなど、 Kerberos 認証に対応したアプリケーションの場合は、 Kerberos のクレデンシャルキャッシュを使用することができますので、ユーザが持つ Kerberos チケットにアクセスすることができます。これにより、 SSO 環境を構成することができます。

source: Domain join
ja: ドメインへの参加

source: During domain join, the server and the client establish a secure relation. On the client, the following tasks need to be performed to join the existing LDAP and Kerberos SSO environment provided by the Windows domain controller. The entire join process is handled by the &yast; Domain Membership module, which can be run during installation or in the installed system:
ja: ドメインへの参加の際、サーバとクライアントの間は緊密な連携を確立します。クライアント側では、 Windows ドメインコントローラが提供する既存の LDAP と Kerberos SSO 環境に対して、参加処理を行う必要があります。参加に必要な全ての処理は、 &yast; のドメインメンバーシップモジュールが実施します。ドメインメンバーシップモジュールは、インストール時にもインストール後にも実行することができます:

source: The Windows domain controller providing both LDAP and KDC (Key Distribution Center) services is located.
ja: LDAP と KDC (鍵配送センター) の両方のサービスを提供するドメインコントローラの場所を設定します。

source: A machine account for the joining client is created in the directory service.
ja: クライアントを参加させるためのマシンアカウントを、ディレクトリサービス内に作成します。

source: An initial ticket granting ticket (TGT) is obtained for the client and stored in its local Kerberos credential cache. The client needs this TGT to get further tickets allowing it to contact other services, like contacting the directory server for LDAP queries.
ja: 最初のチケット発行許諾チケット (TGT) をクライアント向けに取得し、ローカルの Kerberos クレデンシャルキャッシュ内に保存します。クライアント側では、この TGT を利用することで、 LDAP の問い合わせを行うディレクトリサーバとの通信など、様々なサービスに対するチケットを取得します。

source: NSS and PAM configurations are adjusted to enable the client to authenticate against the domain controller.
ja: NSS と PAM の設定が調整され、ドメインコントローラとの間でクライアントが認証できるように設定を行います。

source: During client boot, the winbind daemon is started and retrieves the initial Kerberos ticket for the machine account. winbindd automatically refreshes the machine's ticket to keep it valid. To keep track of the current account policies, winbindd periodically queries the domain controller.
ja: クライアントの起動時、 winbind デーモンを開始して、マシンアカウントに対応する Kerberos の初期チケットを取得します。 winbindd は、有効なチケットを常に確保できるよう、必要に応じて自動更新の処理も行います。また、現在のアカウントポリシーを追跡する目的で、 winbindd はドメインコントローラに対して定期的に問い合わせを行います。

source: Domain login and user homes
ja: ドメインログインとユーザのホームディレクトリ

source: The login manager of &gnome; (GDM) has been extended to allow the handling of &ad; domain login. Users can choose to log in to the primary domain the machine has joined or to one of the trusted domains with which the domain controller of the primary domain has established a trust relationship.
ja: &gnome; のログインマネージャ (GDM) は、 &ad; のドメインログインに対応できるように拡張されています。マシンが直接参加しているドメインのユーザのほか、信頼関係を設定したドメインのユーザがログインすることができます。

source: User authentication is mediated by several PAM modules as described in <xref linkend="sec-security-ad-background"/> . If there are errors, the error codes are translated into user-readable error messages that PAM gives at login through any of the supported methods (GDM, console, and SSH):
ja: ユーザの認証は <xref linkend="sec-security-ad-background"/> で説明しているとおり、いくつかの PAM モジュールを介して行われています。何らかのエラーが発生すると、 PAM が提供するエラーコードを読みやすい形式に変換したあと、対応する形式 (GDM, コンソール, SSH など) でエラーメッセージを表示します:

source: <literal>Password has expired</literal>
ja: <literal>Password has expired</literal> (パスワードの期限が切れています)

source: The user sees a message stating that the password has expired and needs to be changed. The system prompts for a new password and informs the user if the new password does not comply with corporate password policies (for example the password is too short, too simple, or already in the history). If a user's password change fails, the reason is shown and a new password prompt is given.
ja: パスワードの有効期限が切れているため、変更を行う必要があることを示しています。システム側では新しく設定するパスワードを尋ねるほか、新しいパスワードが企業内のパスワードポリシーに合致していない (短すぎる, 単純すぎる, 既に履歴内に存在するなど) 場合に、メッセージを表示する処理も行います。パスワードの変更が失敗した場合は、理由が表示されて再度パスワードの変更を求めます。

source: <literal>Account disabled</literal>
ja: <literal>Account disabled</literal> (アカウントが無効化されています)

source: The user sees an error message stating that the account has been disabled and to contact the system administrator.
ja: アカウントが無効化されているため、ログインできないことを示しています。この場合、システム管理者に連絡を取る必要があります。

source: <literal>Account locked out</literal>
ja: <literal>Account locked out</literal> (アカウントがロックアウト (施錠) されています)

source: The user sees an error message stating that the account has been locked and to contact the system administrator.
ja: アカウントが施錠されているため、ログインできないことを示しています。この場合、システム管理者に連絡を取る必要があります。

source: <literal>Password has to be changed</literal>
ja: <literal>Password has to be changed</literal> (パスワードを変更する必要があります)

source: The user can log in but receives a warning that the password needs to be changed soon. This warning is sent three days before that password expires. After expiration, the user cannot log in.
ja: ユーザはログインを行うことができるものの、パスワードを近い将来に変更しなければならないことを示しています。この警告メッセージは、パスワードの有効期限が切れる 3 日前から表示されます。パスワードの有効期限が切れると、ユーザはログインできなくなります。

source: <literal>Invalid workstation</literal>
ja: <literal>Invalid workstation</literal> (不正なワークステーションです)

source: When a user is restricted to specific workstations and the current &productname; machine is not among them, a message appears that this user cannot log in from this workstation.
ja: ユーザが特定のワークステーションからのログインに制限されていて、その中に &productname; のマシンが含まれていない場合、このメッセージが表示されます。このメッセージが表示された場合、ユーザはログインできなくなります。

source: <literal>Invalid logon hours</literal>
ja: <literal>Invalid logon hours</literal> (不正なログイン時刻です)

source: When a user is only allowed to log in during working hours and tries to log in outside working hours, a message informs the user that logging in is not possible at that time.
ja: ユーザが特定の時間帯にのみログインできるように制限されていて、その時間外にログイン使用とした場合、このメッセージが表示されます。このメッセージが表示された場合、ユーザはログインできなくなります。

source: <literal>Account expired</literal>
ja: <literal>Account expired</literal> (アカウントの有効期限が切れています)

source: An administrator can set an expiration time for a specific user account. If that user tries to log in after expiration, the user gets a message that the account has expired and cannot be used to log in.
ja: 管理者は特定のユーザアカウントに対して有効期限を設定することができます。有効期限の超過後に該当のユーザがログインしようとした場合、このメッセージが表示されます。このメッセージが表示された場合、ユーザはログインできなくなります。

source: During a successful authentication, the client acquires a ticket granting ticket (TGT) from the Kerberos server of &ad; and stores it in the user's credential cache. It also renews the TGT in the background, requiring no user interaction.
ja: 認証が成功した場合、クライアントは &ad; の Kerberos サーバからチケット発行許諾チケット (TGT) を取得し、ユーザのクレデンシャルキャッシュ内に保存します。 TGT は裏で自動更新されますので、ユーザ側での更新操作は不要となります。

source: &productname; supports local home directories for &ad; users. If configured through &yast; as described in <xref linkend="sec-security-ad-config"/> , user home directories are created when a Windows/&ad; user first logs in to the Linux client. These home directories look and feel identical to standard Linux user home directories and work independently of the &ad; Domain Controller.
ja: &productname; には、 &ad; ユーザに対してローカルのホームディレクトリを提供する機能が用意されています。 <xref linkend="sec-security-ad-config"/> の手順に従って &yast; で設定を行うと、 Linux クライアントで Windows/&ad; のユーザが初めてログインした際に、ユーザのホームディレクトリは自動的に作成されます。作成されるホームディレクトリは通常のものと同じで、 &ad; のドメインコントローラとは独立して提供される形になります。

source: Using a local user home, it is possible to access a user's data on this machine (even when the &ad; server is disconnected) as long as the Linux client has been configured to perform offline authentication.
ja: Linux 側でローカルのホームディレクトリを使用していて、かつオフライン認証を設定していると、たとえ &ad; サーバとの接続が切れた場合であっても、このマシン内にあるユーザデータにアクセスができるようになります。

source: Offline service and policy support
ja: オフラインサービスとポリシーサポート

source: Users in a corporate environment must have the ability to become roaming users (for example, to switch networks or even work disconnected for some time). To enable users to log in to a disconnected machine, extensive caching was integrated into the winbind daemon. The winbind daemon enforces password policies even in the offline state. It tracks the number of failed login attempts and reacts according to the policies configured in &ad;. Offline support is disabled by default and must be explicitly enabled in the &yast; Domain Membership module.
ja: 企業環境では、ネットワークを切り替えたりネットワークを切断したりしても、通常通りにログインすることのできる <quote>ローミング</quote> 機能が求められます。ネットワークが接続されていないマシンに対してユーザがログインできるようにする目的で、 winbind デーモンに対して様々なキャッシュ機能が用意されています。 winbind デーモンはオフライン状態でもパスワードポリシーを守るように動作しますので、ログインの失敗回数を記録することができるなど、 &ad; 内で設定されているポリシーに従って動作を行います。オフラインサポートは既定では無効化されていますので、 &yast; のドメインメンバーシップモジュールで明示的に有効化しなければなりません。

source: When the domain controller has become unavailable, the user can still access network resources (other than the &ad; server itself) with valid Kerberos tickets that have been acquired before losing the connection (as in Windows). Password changes cannot be processed unless the domain controller is online. While disconnected from the &ad; server, a user cannot access any data stored on this server. When a workstation has become disconnected from the network entirely and connects to the corporate network again later, &productname; acquires a new Kerberos ticket when the user has locked and unlocked the desktop (for example, using a desktop screen saver).
ja: ドメインコントローラと通信ができなくなった場合でも、ユーザは接続が確立していた際に正しい Kerberos チケットを取得しているため、 Windows クライアントと同様に、ドメインコントローラ以外のネットワークリソースにアクセスすることができます。ドメインコントローラへのアクセスができない場合は、パスワードの変更については行うことができません。また、特定の &ad; サーバとの通信が切れている場合は、ユーザはそのサーバにあるデータにもアクセスできなくなります。特定のクライアントが完全にネットワークから切り離されてしまった場合でも、後からネットワークに接続し直すと、ユーザがデスクトップをロック (施錠) してアンロック (解錠) したタイミング (例: スクリーンセーバ) で、 &productname; は新しい Kerberos チケットを取得することができます。

source: Configuring a Linux client for &ad;
ja: &ad; 向けの Linux クライアントの設定

source: Before your client can join an &ad; domain, some adjustments must be made to your network setup to ensure the flawless interaction of client and server.
ja: クライアントが &ad; ドメインに参加できるようになるには、ネットワークの設定に対していくつかの調整を行って、クライアントとサーバの間でのやり取りを問題なく行うことができるようにする必要があります。

source: Configure your client machine to use a DNS server that can forward DNS requests to the &ad; DNS server. Alternatively, configure your machine to use the &ad; DNS server as the name service data source.
ja: クライアント側では、 DNS のリクエストを &ad; の DNS サーバに転送することのできる DNS サーバを設定する必要があります。もちろん &ad; の DNS サーバ自身を DNS サーバとして設定してもかまいません。

source: To succeed with Kerberos authentication, the client must have its time set accurately. It is highly recommended to use a central NTP time server for this purpose (this can be also the NTP server running on your &ad; domain controller). If the clock skew between your Linux host and the domain controller exceeds a certain limit, Kerberos authentication fails and the client is logged in using the weaker NTLM (NT LAN Manager) authentication. For more details about using &ad; for time synchronization, see <xref linkend="proc-ad-join"/> .
ja: Kerberos 認証を正しく動作させるには、クライアント側でも正しい時刻を保持していなければなりません。この目的を達成するため、中央の NTP タイムサーバを使用するよう設定しておくことを強くお勧めします (&ad; ドメインコントローラ内で NTP サーバを動作させてもかまいません) 。 Linux ホストとドメインコントローラとの時刻が一定以上ずれていると、 Kerberos の認証は常に失敗するようになりますので、より弱い NTLM (NT LAN Manager) を利用してログインするようになってしまいます。 &ad; を時刻同期に使用する方法について、詳しくは <xref linkend="proc-ad-join"/> をお読みください。

source: Firewall
ja: ファイアウオール

source: To browse your network neighborhood, either disable the firewall entirely or mark the interface used for browsing as part of the internal zone.
ja: ネットワーク内を探索できるようにするためには、ファイアウオールを完全に無効化するか、探索に使用するインターフェイスを内部ゾーンとして設定してください。

source: <remark>sknorr, 2014-08-26: Should better be a procedure.</remark> To change the firewall settings on your client, log in as &rootuser; and start the &yast; firewall module. Select <guimenu>Interfaces</guimenu> . Select your network interface from the list of interfaces and click <guimenu>Change</guimenu> . Select <guimenu>Internal Zone</guimenu> and apply your settings with <guimenu>OK</guimenu> . Leave the firewall settings with <menuchoice> <guimenu>Next</guimenu> <guimenu>Finish</guimenu> </menuchoice> . To disable the firewall, check the <guimenu>Disable Firewall Automatic Starting</guimenu> option, and leave the firewall module with <menuchoice> <guimenu>Next</guimenu> <guimenu>Finish</guimenu> </menuchoice> .
ja: <remark>sknorr, 2014-08-26: Should better be a procedure.</remark> クライアント側でファイアウオールの設定を変更するには、 &rootuser; でログインして &yast; ファイアウオールモジュールを起動し、 <guimenu>インタフェース</guimenu> を選択します。表示された一覧からインターフェイスを選択して、 <guimenu>ゾーンの変更</guimenu> を押します。あとは <guimenu>internal</guimenu> を選択して <guimenu>OK</guimenu> を押し、設定を反映させてください。 <!-- NOTE: not exist in Leap 15.0? Leave the firewall settings with <menuchoice> <guimenu>Next</guimenu> <guimenu>Finish</guimenu> </menuchoice> . To disable the firewall, check the <guimenu>Disable Firewall Automatic Starting</guimenu> option, and leave the firewall module with <menuchoice> <guimenu>Next</guimenu> <guimenu>Finish</guimenu> </menuchoice> . -->

source: &ad; account
ja: &ad; アカウント

source: You cannot log in to an &ad; domain unless the &ad; administrator has provided you with a valid user account for that domain. Use the &ad; user name and password to log in to the &ad; domain from your Linux client.
ja: &ad; の管理者がドメイン用の正しいアカウントを提供しない限り、 &ad; ドメインに参加することはできません。 Linux クライアントから &ad; ドメインのユーザ名とパスワードを入力してログインし、ドメインに参加してください。

source: Choosing which &yast; module to use for connecting to &ad;
ja: &ad; に接続する際に使用する &yast; モジュールの選択

source: &yast; contains multiple modules that allow connecting to an &ad;:
ja: &yast; には &ad; との接続を行うにあたって、複数のモジュールが提供されています:

source: Joining &ad; using <guimenu>User logon management</guimenu>
ja: <guimenu>ユーザのログイン管理</guimenu> を利用した &ad; への参加
